git config

git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

git help

git help {comando}
git {comando} --help
man git- {comando}

Criando o projeto

git init

Caso você esteja iniciando o monitoramento de um 
projeto existente com Git, você precisa ir 
para o diretório do projeto e digitar

Isso cria um novo 
subdiretório chamado .git que contem todos 
os arquivos necessários de seu repositório 
— um esqueleto de repositório Git.
Neste ponto, nada em seu projeto é monitorado.

Caso você queira começar a controlar o versionamento
dos arquivos existentes (diferente de um diretório 
vazio), você provavelmente deve começar a monitorar 
esses arquivos e fazer um commit inicial. 
Você pode realizar isso com poucos comandos
touch .gitignore
git add .gitignore
git commit -m "Versão inicial do projeto"


git clone 

Clonar um repositório - git clone colar link

git add .

Para passar a monitorar um novo arquivo, use
 o comando git add. Para monitorar o arquivo
 README, você pode rodar isso:
git add README

git status
O comando lhe mostra em qual branch você se encontra

git diff
mostra as linhas exatas que foram adicionadas e removidas
- o patch, por assom dizer

git diff --cached


git commit
Se usa o commit depois de já ter feito o git add, 
para fazer o commit:

git commit -m "Mensagem"

Para commitar também os arquivos versionados mesmo 
não estando no Stage basta adicionar o parâmetro 
-a

git commit -a -m "Mensagem"

Refazendo commit quando esquecer de adicionar um 
arquivo no Stage:

git commit -m "Mensagem" --amend
O amend é destrutivo e só deve ser
 utilizado antes do commit ter sido enviado
 ao servidor remoto.

git reset
desfazer

Para voltar ao último commit:

git reset --hard HEAD~1
Para voltar ao último commit e mantém os últimos arquivos no Stage:

git reset --soft HEAD~1
Volta para o commit com a hash XXXXXXXXXXX:

git reset --hard XXXXXXXXXXX
Recuperando commit apagado pelo git reset
Para visualizar os hashs

git reflog
E para aplicar:

git merge {hash}

git rm
remover arquivo do Git
git rm -f {arquivo}

git mv
git mv arquivo_origem arquivo_destino

git branch
o nome padrão é master
git branch e o nome do arquivo
Para mudar o branch 
git checkout nome do arquivo

Git log
depois de clonar um repositorio de commits
existente, ver o que aconteceu

Git pull
incorpora as alterações de um repositório
remoto no branch atual

git pull origin develop

Git push
transfere commits do seu repositório local
para um repositório remoto

git push origin develop

